Repository: pymupdf/PyMuPDF
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/document.po
Languages: ko

source: :data:`xref` of the OCMD. Use as `oc=xref` parameter in supporting objects, and respectively in :meth:`Document.set_oc` or :meth:`Annot.set_oc`.
ko: OCMD의 :data:`xref`. 지원 객체에서 `oc=xref` 매개변수로 사용하고, 각각 :meth:`Document.set_oc` 또는 :meth:`Annot.set_oc` 에서 사용합니다.

source: Like an OCG, an OCMD has a visibility state ON or OFF, and it can be used like an OCG. In contrast to an OCG, the OCMD state is determined by evaluating the state of one or more OCGs via special forms of **boolean expressions.** If the expression evaluates to true, the OCMD state is ON and OFF for false.
ko: OCG와 마찬가지로 OCMD는 ON 또는 OFF 가시성 상태를 가지며 OCG처럼 사용할 수 있습니다. OCG와 달리 OCMD 상태는 **부울 표현식** 의 특수 형식을 통해 하나 이상의 OCG 상태를 평가하여 결정됩니다. 표현식이 true로 평가되면 OCMD 상태는 ON이고, false이면 OFF입니다.

source: There are two ways to formulate OCMD visibility:
ko: OCMD 가시성을 공식화하는 두 가지 방법이 있습니다:

source: Use the combination of *ocgs* and *policy*: The *policy* value is interpreted as follows:
ko: *ocgs* 와 *policy* 조합 사용: *policy* 값은 다음과 같이 해석됩니다:

source: AnyOn -- (default) true if at least one OCG is ON.
ko: AnyOn -- (기본값) 최소한 하나의 OCG가 ON이면 true.

source: AnyOff -- true if at least one OCG is OFF.
ko: AnyOff -- 최소한 하나의 OCG가 OFF이면 true.

source: AllOn -- true if all OCGs are ON.
ko: AllOn -- 모든 OCG가 ON이면 true.

source: AllOff -- true if all OCGs are OFF.
ko: AllOff -- 모든 OCG가 OFF이면 true.

source: Suppose you want two PDF objects be displayed exactly one at a time (if one is ON, then the other one must be OFF):
ko: 두 개의 PDF 객체를 한 번에 정확히 하나씩만 표시하려는 경우(하나가 ON이면 다른 하나는 OFF여야 함):

source: Solution: use an **OCG** for object 1 and an **OCMD** for object 2. Create the OCMD via `set_ocmd(ocgs=[xref], policy="AllOff")`, with the :data:`xref` of the OCG.
ko: 해결책: 객체 1에 **OCG** 를 사용하고 객체 2에 **OCMD** 를 사용합니다. OCG의 :data:`xref` 로 `set_ocmd(ocgs=[xref], policy="AllOff")` 를 통해 OCMD를 생성합니다.

source: Use the **visibility expression** *ve*: This is a list of two or more items. The **first item** is a logical keyword: one of the strings **"and"**, **"or"**, or **"not"**. The **second** and all subsequent items must either be an integer or another list. An integer must be the :data:`xref` number of an OCG. A list must again have at least two items starting with one of the boolean keywords. This syntax is a bit awkward, but quite powerful:
ko: **가시성 표현식** *ve* 사용: 이것은 두 개 이상의 항목 목록입니다. **첫 번째 항목** 은 논리 키워드입니다: **"and"**, **"or"**, 또는 **"not"** 중 하나. **두 번째** 및 모든 후속 항목은 정수 또는 다른 목록이어야 합니다. 정수는 OCG의 :data:`xref` 번호여야 합니다. 목록은 부울 키워드 중 하나로 시작하는 최소 두 개의 항목을 다시 가져야 합니다. 이 구문은 약간 어색하지만 매우 강력합니다:

source: Each list must start with a logical keyword.
ko: 각 목록은 논리 키워드로 시작해야 합니다.

source: If the keyword is a **"not"**, then the list must have exactly two items. If it is **"and"** or **"or"**, any number of other items may follow.
ko: 키워드가 **"not"** 이면 목록은 정확히 두 개의 항목을 가져야 합니다. **"and"** 또는 **"or"** 이면 임의의 수의 다른 항목이 올 수 있습니다.

source: Items following the logical keyword may be either integers or again a list. An *integer* must be the xref of an OCG. A *list* must conform to the previous rules.
ko: 논리 키워드 다음의 항목은 정수이거나 다시 목록일 수 있습니다. *정수* 는 OCG의 xref여야 합니다. *목록* 은 이전 규칙을 준수해야 합니다.

source: **Examples:**
ko: **예제:**

source: `set_ocmd(ve=["or", 4, ["not", 5], ["and", 6, 7]])`. This delivers ON if the following is true: **"4 is ON, or 5 is OFF, or 6 and 7 are both ON"**.
ko: `set_ocmd(ve=["or", 4, ["not", 5], ["and", 6, 7]])`. 다음이 true이면 ON을 제공합니다: **"4가 ON이거나, 5가 OFF이거나, 6과 7이 모두 ON"**.

source: `set_ocmd(ve=["not", xref])`. This has the same effect as the OCMD example created under 1.
ko: `set_ocmd(ve=["not", xref])`. 이것은 1번에서 생성된 OCMD 예제와 동일한 효과를 가집니다.

source: For more details and examples see page 224 of :ref:`AdobeManual`. Also do have a look at example scripts `here <https://github.com/pymupdf/PyMuPDF-Utilities/tree/master/optional-content>`_.
ko: 자세한 내용과 예제는 :ref:`AdobeManual` 의 224페이지를 참조하세요. 또한 예제 스크립트 ` 여기 <https://github.com/pymupdf/PyMuPDF-Utilities/tree/master/optional-content>`_ 도 확인하세요.

source: Visibility expressions, `/VE`, are part of PDF specification version 1.6. So not all PDF viewers / readers may already support this feature and hence will react in some standard way for those cases.
ko: 가시성 표현식 `/VE` 는 PDF 사양 버전 1.6의 일부입니다. 따라서 모든 PDF 뷰어/리더가 이 기능을 지원하지 않을 수 있으며, 따라서 이러한 경우 표준 방식으로 반응할 수 있습니다.

source: Retrieve the definition of an :data:`OCMD`.
ko: :data:`OCMD` 의 정의를 검색합니다.

source: the :data:`xref` of the OCMD.
ko: OCMD의 :data:`xref`.

source: a dictionary with the keys :data:`xref`, *ocgs*, *policy* and *ve*.
ko: :data:`xref`, *ocgs*, *policy* 및 *ve* 키를 가진 딕셔너리.

source: List of optional content groups by status in the specified configuration. This is a dictionary with lists of cross reference numbers for OCGs that occur in the arrays `/ON`, `/OFF` or in some radio button group (`/RBGroups`).
ko: 지정된 구성에서 상태별 선택적 콘텐츠 그룹 목록. 이것은 `/ON`, `/OFF` 배열 또는 일부 라디오 버튼 그룹(`/RBGroups`)에 나타나는 OCG의 교차 참조 번호 목록을 가진 딕셔너리입니다.

source: the configuration layer (default is the standard config layer).
ko: 구성 레이어(기본값은 표준 구성 레이어).

source: Changed in v1.22.5: Support list of *locked* OCGs.
ko: v1.22.5에서 변경됨: *잠긴* OCG 목록 지원.

source: Mass status changes of optional content groups. **Permanently** sets the status of OCGs.
ko: 선택적 콘텐츠 그룹의 대량 상태 변경. OCG 상태를 **영구적으로** 설정합니다.

source: desired configuration layer, choose -1 for the default one.
ko: 원하는 구성 레이어, 기본값의 경우 -1을 선택합니다.

source: list of :data:`xref` of OCGs to set ON. Replaces previous values. An empty list will cause no OCG being set to ON anymore. Should be specified if `basestate="ON"` is used.
ko: ON으로 설정할 OCG의 :data:`xref` 목록. 이전 값을 대체합니다. 빈 목록은 더 이상 OCG가 ON으로 설정되지 않도록 합니다. `basestate="ON"` 이 사용되는 경우 지정해야 합니다.

source: list of :data:`xref` of OCGs to set OFF. Replaces previous values. An empty list will cause no OCG being set to OFF anymore. Should be specified if `basestate="OFF"` is used.
ko: OFF로 설정할 OCG의 :data:`xref` 목록. 이전 값을 대체합니다. 빈 목록은 더 이상 OCG가 OFF로 설정되지 않도록 합니다. `basestate="OFF"` 가 사용되는 경우 지정해야 합니다.

source: state of OCGs that are not mentioned in *on* or *off*. Possible values are "ON", "OFF" or "Unchanged". Upper / lower case possible.
ko: *on* 또는 *off* 에 언급되지 않은 OCG의 상태. 가능한 값은 "ON", "OFF" 또는 "Unchanged" 입니다. 대소문자 가능.

source: a list of lists. Replaces previous values. Each sublist should contain two or more OCG xrefs. OCGs in the same sublist are handled like buttons in a radio button group: setting one to ON automatically sets all other group members to OFF.
ko: 목록의 목록. 이전 값을 대체합니다. 각 하위 목록은 두 개 이상의 OCG xref를 포함해야 합니다. 동일한 하위 목록의 OCG는 라디오 버튼 그룹의 버튼처럼 처리됩니다: 하나를 ON으로 설정하면 다른 모든 그룹 구성원이 자동으로 OFF로 설정됩니다.

source: a list of OCG xref number that cannot be changed by the user interface.
ko: 사용자 인터페이스로 변경할 수 없는 OCG xref 번호 목록.

source: Values `None` will not change the corresponding PDF array.
ko: `None` 값은 해당 PDF 배열을 변경하지 않습니다.

source: Details of all optional content groups. This is a dictionary of dictionaries like this (key is the OCG's :data:`xref`):
ko: 모든 선택적 콘텐츠 그룹의 세부 정보. 이것은 다음과 같은 딕셔너리의 딕셔너리입니다(키는 OCG의 :data:`xref`):

source: Show the visibility status of optional content that is modifiable by the user interface of supporting PDF viewers.
ko: 지원하는 PDF 뷰어의 사용자 인터페이스로 수정 가능한 선택적 콘텐츠의 가시성 상태를 표시합니다.

source: Only reports items contained in the currently selected layer configuration.
ko: 현재 선택된 레이어 구성에 포함된 항목만 보고합니다.

source: The meaning of the dictionary keys is as follows:
ko: 딕셔너리 키의 의미는 다음과 같습니다:

source: *depth:* item's nesting level in the `/Order` array
ko: *depth:* `/Order` 배열에서 항목의 중첩 수준

source: *locked:* true if cannot be changed via user interfaces
ko: *locked:* 사용자 인터페이스를 통해 변경할 수 없으면 true

source: *number:* running sequence number
ko: *number:* 실행 시퀀스 번호

source: *on:* item state
ko: *on:* 항목 상태

source: *text:* text string or name field of the originating OCG
ko: *text:* 원본 OCG의 텍스트 문자열 또는 이름 필드

source: *type:* one of "label" (set by a text string), "checkbox" (set by a single OCG) or "radiobox" (set by a set of connected OCGs)
ko: *type:* "label" (텍스트 문자열로 설정), "checkbox" (단일 OCG로 설정) 또는 "radiobox" (연결된 OCG 집합으로 설정) 중 하나

source: Modify OC visibility status of content groups. This is analog to what supporting PDF viewers would offer.
ko: 콘텐츠 그룹의 OC 가시성 상태를 수정합니다. 이것은 지원하는 PDF 뷰어가 제공하는 것과 유사합니다.

source: Please note that visibility is **not** a property stored with the OCG. It is not even information necessarily present in the PDF document at all. Instead, the current visibility is **temporarily** set using the user interface of some supporting PDF consumer software. The same type of functionality is offered by this method.
ko: 가시성은 OCG와 함께 저장되는 속성이 **아닙니다**. PDF 문서에 반드시 존재하는 정보도 아닙니다. 대신, 현재 가시성은 일부 지원하는 PDF 소비자 소프트웨어의 사용자 인터페이스를 사용하여 **임시로** 설정됩니다. 이 메서드는 동일한 유형의 기능을 제공합니다.

source: To make **permanent** changes, use :meth:`Document.set_layer`.
ko: **영구적인** 변경을 하려면 :meth:`Document.set_layer` 를 사용하세요.

source: either the sequence number of the item in list :meth:`Document.layer_configs` or the "text" of one of these items.
ko: :meth:`Document.layer_configs` 목록의 항목 시퀀스 번호 또는 이러한 항목 중 하나의 "text".

source: `PDF_OC_ON` = set on (default), `PDF_OC_TOGGLE` = toggle on/off, `PDF_OC_OFF` = set off.
ko: `PDF_OC_ON` = 켜기(기본값), `PDF_OC_TOGGLE` = 켜기/끄기 전환, `PDF_OC_OFF` = 끄기.

source: Decrypts the document with the string *password*. If successful, document data can be accessed. For PDF documents, the "owner" and the "user" have different privileges, and hence different passwords may exist for these authorization levels. The method will automatically establish the appropriate (owner or user) access rights for the provided password.
ko: 문자열 *password* 로 문서를 복호화합니다. 성공하면 문서 데이터에 액세스할 수 있습니다. PDF 문서의 경우 "owner" 와 "user" 는 다른 권한을 가지므로 이러한 권한 수준에 대해 다른 비밀번호가 존재할 수 있습니다. 이 메서드는 제공된 비밀번호에 대해 적절한(owner 또는 user) 액세스 권한을 자동으로 설정합니다.

source: owner or user password.
ko: owner 또는 user 비밀번호.

source: a positive value if successful, zero otherwise (the string does not match either password). If positive, the indicator :attr:`Document.is_encrypted` is set to ``False``. **Positive** return codes carry the following information detail: * 1 => authenticated, but the PDF has neither owner nor user passwords. * 2 => authenticated with the **user** password. * 4 => authenticated with the **owner** password. * 6 => authenticated and both passwords are equal -- probably a rare situation. .. note:: The document may be protected by an owner, but **not** by a user password. Detect this situation via `doc.authenticate("") == 2`. This allows opening and reading the document without authentication, but, depending on the :attr:`Document.permissions` value, other actions may be prohibited. PyMuPDF (like MuPDF) in this case **ignores those restrictions**. So, -- in contrast to any PDF viewers -- you can for example extract text and add or modify content, even if the respective permission flags `PDF_PERM_COPY`, `PDF_PERM_MODIFY`, `PDF_PERM_ANNOTATE`, etc. are set off! It is your responsibility building a legally compliant application where applicable.
ko: 성공하면 양수 값, 그렇지 않으면 0(문자열이 두 비밀번호와 일치하지 않음). 양수이면 표시기 :attr:`Document.is_encrypted` 가 ``False`` 로 설정됩니다. **양수** 반환 코드는 다음 정보 세부 사항을 포함합니다: * 1 => 인증되었지만 PDF에 owner 또는 user 비밀번호가 없습니다. * 2 => **user** 비밀번호로 인증되었습니다. * 4 => **owner** 비밀번호로 인증되었습니다. * 6 => 인증되었고 두 비밀번호가 동일합니다. 아마도 드문 상황입니다. .. note:: 문서는 owner로 보호될 수 있지만 user 비밀번호로는 보호되지 **않을** 수 있습니다. `doc.authenticate("") == 2` 를 통해 이 상황을 감지합니다. 이것은 인증 없이 문서를 열고 읽을 수 있게 하지만, :attr:`Document.permissions` 값에 따라 다른 작업이 금지될 수 있습니다. |PyMuPDF| (|MuPDF| 와 마찬가지로) 이 경우 **이러한 제한을 무시합니다**. 따라서 -- 모든 PDF 뷰어와 달리 -- 예를 들어 해당 권한 플래그 `PDF_PERM_COPY`, `PDF_PERM_MODIFY`, `PDF_PERM_ANNOTATE` 등이 꺼져 있어도 텍스트를 추출하고 콘텐츠를 추가하거나 수정할 수 있습니다! 해당되는 경우 법적으로 준수하는 애플리케이션을 구축하는 것은 귀하의 책임입니다.

source: a positive value if successful, zero otherwise (the string does not match either password). If positive, the indicator :attr:`Document.is_encrypted` is set to ``False``. **Positive** return codes carry the following information detail:
ko: 성공하면 양수 값, 그렇지 않으면 0(문자열이 두 비밀번호와 일치하지 않음). 양수이면 표시기 :attr:`Document.is_encrypted` 가 ``False`` 로 설정됩니다. **양수** 반환 코드는 다음 정보 세부 사항을 포함합니다:

source: 1 => authenticated, but the PDF has neither owner nor user passwords.
ko: 1 => 인증되었지만 PDF에 owner 또는 user 비밀번호가 없습니다.

source: 2 => authenticated with the **user** password.
ko: 2 => **user** 비밀번호로 인증되었습니다.

source: 4 => authenticated with the **owner** password.
ko: 4 => **owner** 비밀번호로 인증되었습니다.

source: 6 => authenticated and both passwords are equal -- probably a rare situation.
ko: 6 => 인증되었고 두 비밀번호가 동일합니다. 아마도 드문 상황입니다.

source: The document may be protected by an owner, but **not** by a user password. Detect this situation via `doc.authenticate("") == 2`. This allows opening and reading the document without authentication, but, depending on the :attr:`Document.permissions` value, other actions may be prohibited. PyMuPDF (like MuPDF) in this case **ignores those restrictions**. So, -- in contrast to any PDF viewers -- you can for example extract text and add or modify content, even if the respective permission flags `PDF_PERM_COPY`, `PDF_PERM_MODIFY`, `PDF_PERM_ANNOTATE`, etc. are set off! It is your responsibility building a legally compliant application where applicable.
ko: 문서는 owner로 보호될 수 있지만 user 비밀번호로는 보호되지 **않을** 수 있습니다. `doc.authenticate("") == 2` 를 통해 이 상황을 감지합니다. 이것은 인증 없이 문서를 열고 읽을 수 있게 하지만, :attr:`Document.permissions` 값에 따라 다른 작업이 금지될 수 있습니다. |PyMuPDF| (|MuPDF| 와 마찬가지로) 이 경우 **이러한 제한을 무시합니다**. 따라서 -- 모든 PDF 뷰어와 달리 -- 예를 들어 해당 권한 플래그 `PDF_PERM_COPY`, `PDF_PERM_MODIFY`, `PDF_PERM_ANNOTATE` 등이 꺼져 있어도 텍스트를 추출하고 콘텐츠를 추가하거나 수정할 수 있습니다! 해당되는 경우 법적으로 준수하는 애플리케이션을 구축하는 것은 귀하의 책임입니다.

source: New in v 1.18.6
ko: v 1.18.6에서 새로 추가됨

source: PDF only: Return a list of page numbers that have the specified label -- note that labels may not be unique in a PDF. This implies a sequential search through **all page numbers** to compare their labels.
ko: PDF 전용: 지정된 레이블을 가진 페이지 번호 목록을 반환합니다. 레이블이 PDF에서 고유하지 않을 수 있습니다. 이것은 레이블을 비교하기 위해 **모든 페이지 번호** 를 순차적으로 검색하는 것을 의미합니다.

source: Implementation detail -- pages are **not loaded** for this purpose.
ko: 구현 세부 사항 -- 이 목적을 위해 페이지는 **로드되지 않습니다**.

source: the label to look for, e.g. "vii" (Roman number 7).
ko: 찾을 레이블, 예: "vii" (로마 숫자 7).

source: stop after first hit. Useful e.g. if labelling is known to be unique, or there are many pages, etc. The default will check every page number.
ko: 첫 번째 일치 후 중지. 레이블링이 고유한 것으로 알려져 있거나 페이지가 많은 경우 등에 유용합니다. 기본값은 모든 페이지 번호를 확인합니다.

source: list of page numbers that have this label. Empty if none found, no labels defined, etc.
ko: 이 레이블을 가진 페이지 번호 목록. 찾을 수 없거나 레이블이 정의되지 않은 경우 비어 있습니다.

source: New in v1.18.7
ko: v1.18.7에서 새로 추가됨

source: PDF only: Extract the list of page label definitions. Typically used for modifications before feeding it into :meth:`Document.set_page_labels`.
ko: PDF 전용: 페이지 레이블 정의 목록을 추출합니다. 일반적으로 :meth:`Document.set_page_labels` 에 전달하기 전에 수정하는 데 사용됩니다.

source: a list of dictionaries as defined in :meth:`Document.set_page_labels`.
ko: :meth:`Document.set_page_labels` 에 정의된 대로 딕셔너리 목록.

source: New in v1.18.6
ko: v1.18.6에서 새로 추가됨

source: PDF only: Add or update the page label definitions of the PDF.
ko: PDF 전용: PDF의 페이지 레이블 정의를 추가하거나 업데이트합니다.

source: a list of dictionaries. Each dictionary defines a label building rule and a 0-based "start" page number. That start page is the first for which the label definition is valid. Each dictionary has up to 4 items and looks like `{'startpage': int, 'prefix': str, 'style': str, 'firstpagenum': int}` and has the following items. - `startpage`: (int) the first page number (0-based) to apply the label rule. This key **must be present**. The rule is applied to all subsequent pages until either end of document or superseded by the rule with the next larger page number. - `prefix`: (str) an arbitrary string to start the label with, e.g. "A-". Default is "". - `style`: (str) the numbering style. Available are "D" (decimal), "r"/"R" (Roman numbers, lower / upper case), and "a"/"A" (lower / upper case alphabetical numbering: "a" through "z", then "aa" through "zz", etc.). Default is "". If "", no numbering will take place and the pages in that range will receive the same label consisting of the `prefix` value. If prefix is also omitted, then the label will be "". - `firstpagenum`: (int) start numbering with this value. Default is 1, smaller values are ignored.
ko: 딕셔너리 목록. 각 딕셔너리는 레이블 빌딩 규칙과 0 기반 "시작" 페이지 번호를 정의합니다. 해당 시작 페이지는 레이블 정의가 유효한 첫 번째 페이지입니다. 각 딕셔너리는 최대 4개의 항목을 가지며 `{'startpage': int, 'prefix': str, 'style': str, 'firstpagenum': int}` 와 같이 보이며 다음 항목을 가집니다. - `startpage`: (int) 레이블 규칙을 적용할 첫 번째 페이지 번호(0 기반). 이 키는 **반드시 있어야 합니다**. 규칙은 문서 끝까지 또는 다음 더 큰 페이지 번호를 가진 규칙으로 대체될 때까지 모든 후속 페이지에 적용됩니다. - `prefix`: (str) 레이블을 시작하는 임의의 문자열, 예: "A-". 기본값은 "" 입니다. - `style`: (str) 번호 매기기 스타일. 사용 가능한 것은 "D" (십진수), "r"/"R" (로마 숫자, 소문자/대문자), "a"/"A" (소문자/대문자 알파벳 번호 매기기: "a" 부터 "z" 까지, 그 다음 "aa" 부터 "zz" 까지 등). 기본값은 "" 입니다. "" 이면 번호 매기기가 수행되지 않고 해당 범위의 페이지는 `prefix` 값으로 구성된 동일한 레이블을 받습니다. prefix도 생략되면 레이블은 "" 가 됩니다. - `firstpagenum`: (int) 이 값으로 번호 매기기를 시작합니다. 기본값은 1이며, 더 작은 값은 무시됩니다.

source: a list of dictionaries. Each dictionary defines a label building rule and a 0-based "start" page number. That start page is the first for which the label definition is valid. Each dictionary has up to 4 items and looks like `{'startpage': int, 'prefix': str, 'style': str, 'firstpagenum': int}` and has the following items.
ko: 딕셔너리 목록. 각 딕셔너리는 레이블 빌딩 규칙과 0 기반 "시작" 페이지 번호를 정의합니다. 해당 시작 페이지는 레이블 정의가 유효한 첫 번째 페이지입니다. 각 딕셔너리는 최대 4개의 항목을 가지며 `{'startpage': int, 'prefix': str, 'style': str, 'firstpagenum': int}` 와 같이 보이며 다음 항목을 가집니다.

source: `startpage`: (int) the first page number (0-based) to apply the label rule. This key **must be present**. The rule is applied to all subsequent pages until either end of document or superseded by the rule with the next larger page number.
ko: `startpage`: (int) 레이블 규칙을 적용할 첫 번째 페이지 번호(0 기반). 이 키는 **반드시 있어야 합니다**. 규칙은 문서 끝까지 또는 다음 더 큰 페이지 번호를 가진 규칙으로 대체될 때까지 모든 후속 페이지에 적용됩니다.

source: `prefix`: (str) an arbitrary string to start the label with, e.g. "A-". Default is "".
ko: `prefix`: (str) 레이블을 시작하는 임의의 문자열, 예: "A-". 기본값은 "" 입니다.

source: `style`: (str) the numbering style. Available are "D" (decimal), "r"/"R" (Roman numbers, lower / upper case), and "a"/"A" (lower / upper case alphabetical numbering: "a" through "z", then "aa" through "zz", etc.). Default is "". If "", no numbering will take place and the pages in that range will receive the same label consisting of the `prefix` value. If prefix is also omitted, then the label will be "".
ko: `style`: (str) 번호 매기기 스타일. 사용 가능한 것은 "D" (십진수), "r"/"R" (로마 숫자, 소문자/대문자), "a"/"A" (소문자/대문자 알파벳 번호 매기기: "a" 부터 "z" 까지, 그 다음 "aa" 부터 "zz" 까지 등). 기본값은 "" 입니다. "" 이면 번호 매기기가 수행되지 않고 해당 범위의 페이지는 `prefix` 값으로 구성된 동일한 레이블을 받습니다. prefix도 생략되면 레이블은 "" 가 됩니다.

source: `firstpagenum`: (int) start numbering with this value. Default is 1, smaller values are ignored.
ko: `firstpagenum`: (int) 이 값으로 번호 매기기를 시작합니다. 기본값은 1이며, 더 작은 값은 무시됩니다.

source: For example::
ko: 예를 들어::

source: will generate the labels "A-10", "A-11", "A-12", "A-13", "1", "2", "3", ... for pages 6, 7 and so on until end of document. Pages 0 through 5 will have the label "".
ko: 페이지 6, 7 등 문서 끝까지 "A-10", "A-11", "A-12", "A-13", "1", "2", "3", ... 레이블을 생성합니다. 페이지 0부터 5까지는 레이블이 "" 입니다.

source: New in v.1.17.3
ko: v.1.17.3에서 새로 추가됨

source: Return a page pointer in a reflowable document. After re-layouting the document, the result of this method can be used to find the new location of the page.
ko: 재배치 가능한 문서에서 페이지 포인터를 반환합니다. 문서를 다시 레이아웃한 후 이 메서드의 결과를 사용하여 페이지의 새 위치를 찾을 수 있습니다.

source: Do not confuse with items of a table of contents, TOC.
ko: 목차(TOC) 항목과 혼동하지 마세요.

source: page location. Must be a valid *(chapter, pno)*.
ko: 페이지 location. 유효한 *(chapter, pno)* 여야 합니다.

source: a long integer in pointer format. To be used for finding the new location of the page after re-layouting the document. Do not touch or re-assign.
ko: 포인터 형식의 긴 정수. 문서를 다시 레이아웃한 후 페이지의 새 위치를 찾는 데 사용됩니다. 건드리거나 재할당하지 마세요.

source: Return the new page location after re-layouting the document.
ko: 문서를 다시 레이아웃한 후 새 페이지 location을 반환합니다.

source: created by :meth:`Document.make_bookmark`.
ko: :meth:`Document.make_bookmark` 에 의해 생성됨.

source: the new (chapter, pno) of the page.
ko: 페이지의 새 (chapter, pno).

source: New in v.1.17.0
ko: v.1.17.0에서 새로 추가됨

source: Return the number of pages of a chapter.
ko: 장의 페이지 수를 반환합니다.

source: the 0-based chapter number.
ko: 0 기반 장 번호.

source: number of pages in chapter. Relevant only for document types with chapter support (EPUB currently).
ko: 장의 페이지 수. 장 지원이 있는 문서 타입(현재 EPUB)에만 관련됩니다.

source: Return the location of the following page.
ko: 다음 페이지의 location을 반환합니다.

source: the current page id. This must be a tuple *(chapter, pno)* identifying an existing page.
ko: 현재 페이지 id. 이것은 기존 페이지를 식별하는 튜플 *(chapter, pno)* 여야 합니다.

source: The tuple of the following page, i.e. either *(chapter, pno + 1)* or *(chapter + 1, 0)*, **or** the empty tuple *()* if the argument was the last page. Relevant only for document types with chapter support (EPUB currently).
ko: 다음 페이지의 튜플, 즉 *(chapter, pno + 1)* 또는 *(chapter + 1, 0)*, **또는** 인수가 마지막 페이지인 경우 빈 튜플 *()*. 장 지원이 있는 문서 타입(현재 EPUB)에만 관련됩니다.

source: Return the locator of the preceding page.
ko: 이전 페이지의 위치 지정자를 반환합니다.

source: The tuple of the preceding page, i.e. either *(chapter, pno - 1)* or the last page of the preceding chapter, **or** the empty tuple *()* if the argument was the first page. Relevant only for document types with chapter support (EPUB currently).
ko: 이전 페이지의 튜플, 즉 *(chapter, pno - 1)* 또는 이전 장의 마지막 페이지, **또는** 인수가 첫 번째 페이지인 경우 빈 튜플 *()*. 장 지원이 있는 문서 타입(현재 EPUB)에만 관련됩니다.

source: Changed in v1.17.0: For document types supporting a so-called "chapter structure" (like EPUB), pages can also be loaded via the combination of chapter number and relative page number, instead of the absolute page number. This should **significantly speed up access** for large documents.
ko: v1.17.0에서 변경됨: 소위 "장 구조" (EPUB 등)를 지원하는 문서 타입의 경우, 절대 페이지 번호 대신 장 번호와 상대 페이지 번호의 조합을 통해 페이지를 로드할 수도 있습니다. 이것은 큰 문서에 대해 **액세스를 크게 향상시켜야** 합니다.

source: Create a :ref:`Page` object for further processing (like rendering, text searching, etc.).
ko: 추가 처리(렌더링, 텍스트 검색 등)를 위한 :ref:`Page` 객체를 생성합니다.

source: *(Changed in v1.17.0)* Either a 0-based page number, or a tuple *(chapter, pno)*. For an **integer**, any `-∞ < page_id < page_count` is acceptable. While page_id is negative, :attr:`page_count` will be added to it. For example: to load the last page, you can use *doc.load_page(-1)*. After this you have page.number = doc.page_count - 1. For a tuple, *chapter* must be in range :attr:`Document.chapter_count`, and *pno* must be in range :meth:`Document.chapter_page_count` of that chapter. Both values are 0-based. Using this notation, :attr:`Page.number` will equal the given tuple. Relevant only for document types with chapter support (EPUB currently).
ko: *(v1.17.0에서 변경됨)* 0 기반 페이지 번호 또는 튜플 *(chapter, pno)*. **정수** 의 경우 `-∞ < page_id < page_count` 가 허용됩니다. page_id가 음수이면 :attr:`page_count` 가 추가됩니다. 예를 들어: 마지막 페이지를 로드하려면 *doc.load_page(-1)* 를 사용할 수 있습니다. 그 후 page.number = doc.page_count - 1 입니다. 튜플의 경우 *chapter* 는 :attr:`Document.chapter_count` 범위에 있어야 하고, *pno* 는 해당 장의 :meth:`Document.chapter_page_count` 범위에 있어야 합니다. 두 값 모두 0 기반입니다. 이 표기법을 사용하면 :attr:`Page.number` 가 주어진 튜플과 같습니다. 장 지원이 있는 문서 타입(현재 EPUB)에만 관련됩니다.

source: *(Changed in v1.17.0)*
ko: *(v1.17.0에서 변경됨)*
